1.1 What are the three main purposes of an operating system?

答：

(1). 为电脑用户提供一个方便高效的环境，以在电脑硬件上执行程序。

(2). 根据需要分配电脑的各种资源，分配过程应尽量公平和高效。

(3). 作为一个控制程序，它具有两个主要功能：监督使用者程序的执行，以防止错误和不当的使用电脑；管理I/O设备的操作和控制。

1.2 We have stressed the need for an operating system to make efficient use of the computing hardware. 
When is it appropriate for the operating system to forsake this principle and to “waste” resources? Why is such a system not really wasteful?

答：

单用户操作系统应该最大化用户对系统的使用，图形用户界面(GUI)可能会"浪费"CPU周期，但它优化了用户与系统的互动。

1.3 What is the main difficulty that a programmer must overcome in writing an operating system for a real-time environment?

答：主要困难在于将操作系统控制在实时环境的固定时间约束内，如果系统无法在规定时间内完成任务，可能会导致整个系统崩溃，因此，在为实时环境编写操作系统时，编写者必须确保他的调度方案不允许响应时间超过时间约束。

1.4 Keeping in mind the various definitions of operating system, consider whether the operating system should include applications such as web browsers and mail programs. Argue both that it should and that it should not, and support your answers.

答：

将这些流行应用程序纳入操作系统的一个支持观点是，如果将应用程序嵌入操作系统中，它很可能更能充分利用内核中的功能，因此在性能上优于运行在内核外的应用程序。然而，通常反对将应用程序嵌入操作系统的论点占领先地位，原因如下：

(1). 这些是应用程序，而不是操作系统的一部分。

(2). 在内核运行的性能优势被安全性漏洞所抵消。

(3). 包含应用程序会导致操作系统过于臃肿。

1.5 How does the distinction between kernel mode and user mode function as a rudimentary form of protection (security)?

答：

内核模式和用户模式之间的区别以如下方式提供了一种基本的保护机制：只有当CPU处于内核模式时，才能够执行特权指令，同样的，只有程序处于内核模式时，才能访问硬件设备，并且只有CPU处于内核模式时，才能够开启或关闭中断。因此，当CPU处于用户模式时，其功能非常有限，因此强制保护关键资源，这有助于防止用户程序对操作系统和硬件资源的未授权访问，提高了系统的稳定性和安全性。
























